# Skillbox

## Здесь собраны все мои домашки из курса Skillbox: iOS разработчик


### Домашнее задание к модулю 7:

Создайте Tab Bar Controller, у которого три таба:
1. Первый содержит Navigation Controller с тремя кнопками: «Зеленый», «Синий» и «Красный». По нажатию на эти кнопки происходит переход на экран с цветом фона, соответствующим названию кнопки.
2. Во втором нет Navigation Controller, есть только лейбл и кнопка «Изменить». В лейбле по умолчанию написано «Выбран зеленый». При нажатии на кнопку происходит переход на следующий экран с текстовым полем с надписью «Выбран зеленый» и тремя кнопками: «Выбрать зеленый», «Выбрать синий», «Выбрать красный». По нажатию на любую из кнопок этот экран закрывается, и на предыдущем в лейбл выводится: «Выбран &lt;цвет, который только что выбрали&gt;». При нажатии на кнопку «Изменить» на следующем экране изменяется текст лейбла, показывается текущий выбранный цвет и меняется на новый цвет при нажатии.
3. Третий содержит в себе контроллер со встроенным контроллером. И у родительского, и дочернего контроллера есть три кнопки: «Зеленый», «Желтый», «Пурпурный». При нажатии на одну из кнопок в родительском контроллере фоновый цвет дочернего контроллера изменяется на соответствующий. При нажатии на кнопку в дочернем изменяется фон у родительского.


### Домашнее задание к модулю 8:

1. Сделайте проект-галерею: большой UIImageView и под ним две кнопки: «Назад» и «Дальше». Добавьте в проект 10 картинок, и по нажатию на кнопки должна показываться соответственно предыдущая или следующая картинка.
2. Используя цикл, сгенерируйте на экране четыре UIImageView и лейблы, как показано на картинке слева (дополнительные элементы генерировать не нужно).
3. Разберитесь с UISegmentedControl: пусть она имеет три сегмента и в зависимости от выбранного сегмента под ним показывается:
    •    первый сегмент — зелёная view с двумя текстовыми полями;
    •    второй сегмент — синяя view с двумя кнопками;
    •    третий сегмент — фиолетовая view с двумя картинками.


### Домашнее задание к модулю 9:

Для всех задач создайте один Xcode-проект и реализуйте их на отдельных экранах:
1. Создайте три кнопки (зёленую, синюю, жёлтую), которые находятся:
    •    на одной горизонтали, имеют одинаковую ширину, отступ от краёв экрана 8 pt и между кнопками 4 pt (без stackviews);
    •    на одной горизонтали, имеют одинаковую ширину, отступ слева и справа от экрана 8 pt и между кнопками 4 pt (с использованием stackviews);
    •    на одной вертикали, занимают 50% высоты экрана, отцентрованы по вертикали, имеют отступ слева и справа от экрана 8 pt и между кнопками 4 pt (без stackviews);
    •    на одной вертикали, занимают 50% высоты экрана, отцентрованы по вертикали, имеют отступ слева и справа от экрана 8 pt и между кнопками — 4 pt (с использованием stackviews).
2. Поставьте в одну линию два лейбла: левый лейбл должен иметь отступ от левого края 8 pt, правый лейбл — 8 pt от правого края. Между лейблами отступ тоже 8 pt. Если у обоих лейблов очень длинный текст, сделайте так, чтобы правый лейбл имел ширину 40 pt, а левый занимал всё остальное пространство. При этом если в левом лейбле мало текста, то правый лейбл бы занимал всё доступное свободное пространство (при этом левый лейбл — помещался бы полностью).
3. Сделайте сворачивающийся/разворачивающийся текст по нажатию кнопки. У лейбла стоит ограничение в ноль строк и констрейнта по высоте. По нажатию на кнопку эта констрейнта должна последовательно меняться на высоту одной строки лейбла и на высоту в пять строк.


### Домашнее задание к модулю 10:

Для всех задач сделайте один проект, в котором все задачи будут реализованы на отдельных экранах:
1. Создайте UICollectionView со всеми элементами, как показано на картинке.При запуске должно показываться шесть ячеек.
2. Создайте UITableView с ячейками, идентичную скриншоту настроек.
3. Создайте UIScrollView, в которой будет аналогичный контент, как на скриншоте.
Контент должен адаптироваться к ширине экрана (сохранять отступы). Дизайнить все элементы один в один как на скриншоте не нужно, можете просто обозначить их цветными блоками — ключевое в этой задаче констрейнты между элементами и скролл вью.


### Домашнее задание к модулю 11:

 Для всех задач сделайте один проект, в котором все компоненты будут добавлены на один экран. Сделайте следующие компоненты, настраивающиеся в интерфейсе Xcode, которые сразу обновляют свой вид (в сториборде):
1. Кнопку, у которой можно изменять ширину и цвет обводки, размер закругления;
2. Часы с часовой, минутной и секундной стрелками, у которых можно менять цвет и размер каждой стрелки;
3. собственный аналог UISegmentControl, у которого:
    •    всегда есть два возможных варианта сегмента;
    •    выбранный элемент (по умолчанию — первый) имеет цветную подложку, при нажатии на второй сегмент подложка перемещается под него с анимацией, и наоборот;
    •    в интерфейсе можно задать названия сегментов, цвет обводки и цвет подложки;
    •    есть делегат, через который он будет сообщать о выбранном сегменте.


### Домашнее задание к модулю 12:

1. Зарегистрируйтесь на https://openweathermap.org/api для получения погоды по API.
Создайте один проект, в котором будет два контроллера, каждый из которых реализует следующие задачи (в первом контроллере с использованием стандартных средств, во втором — с использованием Alamofire):
a) показывает текущую погоду в Москве: https://openweathermap.org/current;
b) показывает прогноз на ближайшие 16 дней в виде таблицы (тоже для Москвы): ​https://openweathermap.org/forecast16​​​.
2. Изучите, что такое Carthage: https://github.com/Carthage/Carthage.
a) Ответьте на вопрос, в чём разница между Carthage и Cocoapods.
b) Создайте новый проект и интегрируйте в него Alamofire с помощью Carthage.


### Домашнее задание к модулю 13:

Для всех задач сделайте один проект с одним экраном, где будут кнопки «предыдущая» и «следующая» внизу экрана, а между ними — номер текущей анимации. Сделайте так, чтобы этими кнопками можно было выбрать нужную анимацию. Номер анимации — это номер задачи из списка ниже. Все анимации должны применяться к красному квадрату наверху экрана, суммарно длиться две секунды (кроме последней) и после завершения возвращать квадрат в состояние, в котором он был до анимации.
Итак, сделайте следующие анимации:
    •    Изменение цвета фона квадрата на жёлтый.
    •    Перемещение в правый верхний угол экрана.
    •    Закругление краёв, чтобы квадрат выглядел как круг.
    •    Поворот на 180 градусов.
    •    «Исчезание».
    •    Сначала увеличение в два раза, потом анимированное уменьшение обратно.
    •    Бесконечную анимацию поворота.
